# SavelievM

## Teaching projects of the epam course.
### -----------------------------------------------------------------------------------------------------
### From 1 to 9 these are small tasks related to the topic.

### -----------------------------------------------------------------------------------------------------
### 10 project
To use it, you need to independently connect to the PostrgeSQL database using the application or the docker container

Требования к реализации последнего задания: 

Разработать функционал, архитектурное решение которого будет отвечать принципам SOLID и следующим требованиям:

1 part:

○ Общие требования к реализации \ дистрибьюции<br/>
    • Домашнюю работу именовать module_10.<br/>
    • Функционал должен быть разделён по слоям и назначению на сборки.<br/>
    • Одна сборка должна содержать модели и бизнес-логику.<br/>
    • Другая сборка должна содержать функционал по работе с базой данных (Repository \ DAL).<br/>
    • Приложение должно уметь инициализировать дефолтную базу данных. Если база не создана - создать и заполнить данными, если создана - пересоздать.<br/>

○ Общие требования к настройкам <br/>
    • Библиотека не должна зависеть от собственных настроек, настройки должны подтягиваться из вызывающего ее приложения.<br/>
    • Библиотека не должна требовать какие-то специфичные ключи из web.config основного приложения.<br/>
    • Настройки должны быть в следующем виде:<br/>
      • Если настройка обязательна, она должна поступать извне, инициализироваться потребителем<br/>
      • Если настройка опциональная, она должна быть опциональной с дефолтным значением<br/>
      • Если это внутренние константы и т.д. - они должны быть внутренними<br/>

○ Обработка ошибок<br/>
    • При конфликтах и исключительных ситуациях библиотека должна выбрасывать строго типизированные "кастомные" исключения, определенные в ней.<br/>
    • Ошибки, произошедшие внутри библиотеки должны логироваться.<br/>
    • Библиотека не должна иметь зависимости на конкретный логгер. Реализация логгера и настройки логгера должны определяться потребителем библиотеки.<br/>

○ Описание сеттинга<br/>
    • Лектор ведет курс лекций.<br/>
    • Студент пришeл на лекцию с домашней работой - получил оценку от 1 до 5.<br/>
    • Студент пришел на лекцию без домашней работы - получил 0.<br/>
    • Студент пропустил лекцию - получил 0.<br/>
    • Отсутствие домашней работы студента не эквивалентно отсутсвтвию на лекции (следует вести посещаемость).<br/>

○ Библиотека с бизнес-логикой должна содержать следующее:<br/>
    • Сущности: Лектор, Студент, Лекция, Домашняя работа.<br/>
    • CRUD операции для работы с лекциями<br/>
    • CRUD операции для работы с домашними работами<br/> 
    • CRUD операции для работы со списком студентов \ лекторов<br/>

○ Необходимо имплементировать следующий функционал:<br/>
    • Генерация репорта о посещаемости, по названию лекции или по имени студента. Отчет поддерживает 2 формата - Xml / Json (формат свободный).<br/> 
      Реализация должна поддерживать возможность легкой расширяемости под разные форматы репортов.<br/>
    • При пропуске студентом более 3х лекций необходимо отсылать Email на лектора курса и на студента.<br/>
    • При достижении текущей средней оценки за курс ниже 4х баллов необходимо отсылать SMS сообщение студенту.<br/>

○ К библиотеке должны предоставляться интергационные и unit тесты.<br/> 
    • Unit тесты должны уметь проверять зависимости и их корректность, бизнес логику, вызовы методов.<br/>
    • Интеграционные тесты должны уметь создавать тестовые данные в базе и работать с ними, после тестов данные должны быть очищены. (InMemoryDatabase)<br/>
    
○ Стек:<br/>
    • C#, .NET 5<br/>
    • MsSql Server or Postgress DB<br/>
    • Moq, NUnit<br/>
    • Microsoft ILogger, NLog<br/>
    • EF Core<br/>
    • Code standarts должен удовлетворять ms.net guideline<br/>

2 Part:<br/>

○ Необходимо подключить библиотеку к .NET Core web.api rest сервису<br/>

    • Должны быть реализованы end-points покрывающие функционал библиотеки.<br/>
    • В качестве Ui использовать Swagger Ui.<br/>
    • https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/fundamentals/middleware/?view=aspnetcore-3.0<br/>
    • https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/fundamentals/dependency-injection?view=aspnetcore-3.0<br/>
    • https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/tutorials/web-api-help-pages-using-swagger?view=aspnetcore-3.0<br/>

https://join.slack.com/t/notissimusteam/invite/enQtMzUzMjI5OTQyNzUyMC01NjU0Y2UwOTZiYjA3ZWUwMDA2Mjg1OWEyNTkyNzA0ZWVlZGU2NzEwYzZhMGVjZDJmYzdmNWQwOTc4MmRjNDFm?x=x-p59712928064-59729226178-3508539041539
